SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
DI JJWXC.NET KARYA GU NIANG BIE KU
PERIKLANAN LINGMEI
MENEMANIKU SAAT BERSALJU
LUAN NIAN
Buka pintu.
Ayo ke rumah sakit.
Aku tidak mau.
Wajahmu merah karena demam
dan tidak mau ke rumah sakit?
Kau ingin mati?
Aku benar-benar tidak perlu
ke rumah sakit.
Aku akan baik-baik saja
setelah beristirahat.
Begini saja,
akan kuperiksa kontak daruratmu
di sistem perusahaan
dan memberi tahu keluargamu.
Kalau nanti kau mengalami
komplikasi atau kecelakaan,
perusahaan tidak akan bertanggung jawab.
Tanganmu panas sekali.
Jangan keras kepala. Ayo pergi.
Dokter bilang
ini kasus ringan pneumonia mikoplasma.
Hanya batuk dan demam ringan.
Bubur seharusnya boleh, 'kan?
Bukan aku. Aku bertanya untuk teman.
Terima kasih.
Terima kasih, Dokter Liang.
Kau sudah bangun?
Ayo makan.
Terima kasih, Pak Luan.
Tidak perlu formal.
Kau tidak lelah memanggilku begitu?
Tanganmu terbakar?
Sudah kau obati?
Jangan khawatir. Makanlah.
Aku sudah jauh lebih baik.
Bisa antar aku pulang?
Aku tidak mau merepotkanmu.
Kenapa bersikap seperti orang asing?
Bagaimanapun, kita pernah berpacaran.
Kau tidak perlu merasa tidak enak
karena aku merawatmu.
Aku ingin pulang.
Aku ingin…
mengakhiri hubungan ini.
Boleh.
Setelah kau sembuh.
Kemudian, saat mengingat diriku waktu itu,
aku tidak bisa menjelaskan
kenapa mengambil keputusan itu.
Kenapa orang selalu melakukan
hal sebodoh itu
saat masih muda?
Bagaimana sesuatu yang dimulai begitu
bisa berakhir dengan baik?
Aku bertindak seolah
pilihan bodoh itu tidak perlu
dibayar dengan konsekuensi.
Kau berkeringat karena demam.
Mandilah.
Kau harus beristirahat dengan baik
agar pulih.
Ayo.
Kau menyiapkan semua ini untukku?
Wanita lain meninggalkannya di sini.
Beri label saat kau memakainya.
Dengan begitu, wanita berikutnya
yang datang kemari
tidak salah memakai barang-barang ini.
Ini sesuai resep mataku.
Kebetulan sekali.
Duduklah.
Apa yang kau tutupi?
Aku sudah pernah melihat semuanya.
Kenapa ucapanmu selalu begitu pedas?
Kau begini pada semua orang
atau hanya padaku?
Kau bilang ingin mengakhiri hubungan
hanya karena sedang marah,
benar, 'kan?
Aku serius.
Sungguh?
Salju turun.
Ayo kita lihat.
Dingin.
Jangan akhiri hubungan ini
atau kita akan membeku bersama
menjadi patung es.
Kau kekanak-kanakan sekali.
Aku masih sakit.
Kalau begitu, jangan putus denganku.
Bagasimu penuh kotak hadiah.
Itu untuk wanita lain?
Shang Zhitao,
kau tahu cara kerja pembelian bersyarat
pada merek mewah?
Aku tidak ingin tahu apa pun,
termasuk tentangmu.
Setelah sembuh,
kau bisa mengenalku perlahan-lahan.
ROTI PIPIH SHAANXI
Ibu.
Bakpaonya sudah sampai?
Sudah. Enak sekali.
Tidak banyak yang layak kami kirim.
Tapi Ibu tahu kau menyukainya,
jadi Ibu mengirim lebih banyak
untuk dibagikan pada teman serumahmu.
Cukup?
Ya. Jangan khawatir.
Soal rumah itu,
ayahmu tetap ingin membelinya.
Adikmu sudah dewasa.
Memang tidak nyaman.
Ibu, bagaimana dengan uang
yang baru kukirim?
Ayah mengambilnya lagi?
Berikan teleponnya padaku.
Biar aku bicara.
Dengar. Rumah itu banyak peminatnya.
Harganya juga murah.
Kesempatan seperti ini
tidak akan datang lagi.
Aku masih kurang 30.000 yuan.
Segera kirimkan.
Jangan bicara begitu pada anak kita.
Ibu tahu hidupmu di Beijing tidak mudah.
Tapi kami ingin membeli
rumah yang lebih besar
atas namamu dan adikmu.
Agar kalian berdua punya pegangan.
Tidak perlu menjelaskan.
Suruh dia kirim uangnya sekarang.
Tutup teleponnya, cepatlah memasak.
TRANSFER 30.000 YUAN
TRANSFER BERHASIL
Apa? Pneumonia?
Kau baik-baik saja?
Ya. Aku hampir sembuh.
Jadi, sekarang kau tinggal
di rumah Luan Nian?
Kalian sudah berbaikan?
AKU KE SUPERMARKET, SEBENTAR LAGI KEMBALI.
Dia merawatku dengan baik.
Dia sudah melakukan segala yang bisa.
Dia buru-buru kembali
untuk merawat pacarnya.
Dia menyukaimu.
Aku tidak sanggup bertanya
tentang dia dan Zang Yao.
Biarkan saja.
Aku tidak mau menggali lebih jauh.
Pelan-pelan saja.
Ada hal yang tidak bisa diburu-buru.
Membiarkan beberapa pertanyaan
tidak terucap
mungkin membuat hubungan lebih langgeng,
benar, 'kan?
Benar.
Aku tutup dulu. Sepertinya dia pulang.
Halo.
Temanmu datang.
Kenapa kau kemari?
Minum-minum pada siang bolong?
Kenapa tidak?
Aku minum kapan pun aku mau.
Mau minum bersama?
Aku…
- Aku harus pulang.
- Kenapa?
Kau sudah sembuh total?
Nanti akan kubuatkan sup untukmu.
Kalau aku di sini, pasti canggung.
Dialah yang mengganggu.
Jadi, dia pacar barumu?
- Ya.
- Bukan.
Kalian benar-benar tidak kompak.
Mungkin air akuariumnya perlu diganti.
Kenapa?
Dia muntah di dalamnya.
Zang Yao!
Shang Zhitao.
Nama yang indah.
Bagaimana kau tahan dengan Luan Nian?
Lihat dia.
Bahkan di rumah, dia terlihat
seperti memimpin rapat direksi.
Ikan langka apa yang begitu kau sayangi?
Kalau mati, akan kubelikan
sepuluh ekor lagi.
Kalau tidak bisa mengobrol,
lebih baik diam.
Ikan komet merah itu kesayangannya.
Kadang dia mengajaknya bicara.
Jangan bicara sembarangan.
Aku sudah mendengarnya semuanya.
Aku dengar kau menyuruhnya
berenang lebih cepat.
Kami sudah saling mengenal
selama lebih dari 20 tahun.
Dia selalu pendiam
dan tidak suka banyak bicara.
Ternyata dia mencurahkan isi hati
pada ikannya.
Aku terlalu lama pergi,
hingga makin tidak memahamimu.
Begini saja.
Ayo main gim
yang sering kita mainkan saat kecil.
Batu, gunting, kertas, lalu pertanyaan.
Yang kalah bisa menjawab pertanyaan
atau dahinya disentil.
Kau tahu cara mainnya, 'kan?
Ayo. Batu, gunting, kertas.
Kau dulu.
Kenapa tiba-tiba kembali ke Tiongkok?
Aku putus dari pacarku asal Inggris,
lalu bertemu pria dari Guangzhou
dan ikut dengannya ke sana.
Hidupmu ternyata sibuk juga.
Pilih disentil atau jawab pertanyaan?
Menjawab pertanyaan.
Ada yang sedang mengejarmu?
Tidak.
Itu normal. Tidak perlu malu.
Ada orang yang seumur hidup
tidak pernah dikejar siapa pun.
Ada yang pernah mengejarku.
Mantan pacarku sangat mencintaiku.
Lalu, kenapa dia
memutuskan hubungan denganmu?
- Ayo main lagi.
- Ayo.
Batu, gunting, kertas.
Kau lagi.
Masih mau menjawab pertanyaan?
Aku pilih disentil.
- Kau yakin?
- Yakin.
Kemarilah.
Kenapa? Kau sendiri memilih disentil.
Aku tidak menyangka
sentilanmu sekeras itu.
Saat kecil, Luan Nian menyentil dahiku
sampai penghapus bisa terpental.
Dia tidak pernah lembut pada perempuan.
Kukira kau akan lebih lembut.
Biar kulihat.
Tidak apa-apa.
Sudahlah.
Ayo main lagi. Ayo.
Batu, gunting, kertas.
Kau tahu Luan Nian punya bekas luka
berbentuk bulan sabit di kaki kirinya?
Kiri?
Benarkah?
- Kau tahu bagaimana dia mendapatkannya?
- Karena berlari.
Omong kosong.
Saat berusia tujuh tahun,
aku mengajakmu memanjat tembok
untuk mengambil sarang burung.
Zang Yao.
Baiklah. Aku akan membahas hal lain.
Ibunya bilang,
saat berusia tujuh atau delapan tahun,
dia sudah bersikap seperti orang dewasa,
selalu mengerutkan kening,
tidak pernah benar-benar tertarik
pada apa pun,
dan sulit disenangkan.
Kau sama sekali tidak mirip Dokter Liang
atau ayahmu.
Kau anak adopsi?
Bagaimana kalau satu ronde lagi?
Boleh.
Batu, gunting, kertas.
Sentilan dahi.
Sentilanmu pelan.
Kapan kalian akan menikah?
Kami belum punya rencana.
Kuperingatkan,
jangan bicara sembarangan di depan ibuku.
Aku bertanya mewakili Dokter Liang.
Sungguh. Dia selalu memintaku
mengenalkanmu pada seseorang.
Katanya, dengan sifatmu,
kau akan memendam semuanya sampai mati.
Membosankan.
Semoga hubungan kalian langgeng.
Aku mau ke bar untuk mencari
teman-temanku. Sampai jumpa.
Aku hanya ingin kita menjadi keluarga
dan sahabat terbaik.
Minum obatmu.
Saat mantanmu menyentil dahimu,
apa dia lebih lembut dariku?
Aku tidak mengenalmu sebaik Zang Yao.
Kenangan kita juga tidak sebanyak itu.
Biar kulihat bekas luka yang dia sebut.
Shang Zhitao.
Gunung Tai menyenangkan?
Ya.
Lebih menyenangkan daripada bersamaku?
Apa kau selalu mendendam?
Aku pergi bersama teman-teman serumahku.
Kami sangat dekat,
jadi kami sering berkegiatan bersama.
Pergi beramai-ramai lebih menyenangkan
daripada bersamaku?
Memangnya kau menyenangkan?
Tidak.
Aku tidak ceria.
Aku tidak punya empati atau sisi lembut.
Setidaknya kau mengenal dirimu.
Kau punya sisi lembut.
Kau juga punya teman,
teman seperjalanan,
bahkan kekasih masa kecil.
Benar, 'kan?
Kemari.
Zang Yao beberapa tahun lebih muda dariku.
Dia sering sakit saat kecil,
jadi ibuku sering
meresepkan obat untuknya.
Kemudian, orang tuaku pergi
ke luar negeri.
Ibunya pandai memasak,
jadi aku sering makan di rumah mereka.
Orang tuamu pergi ke luar negeri
tanpa mengajakmu?
Mereka pergi untuk urusan bisnis.
Aku tidak mau ikut.
Sekarang mereka sudah kembali?
Tapi kami jarang bertemu.
Bahkan saat Tahun Baru Imlek?
Sebentar lagi Tahun Baru Imlek.
Begitu liburan dimulai, aku akan pulang.
Shang Zhitao.
Saat kita bertemu lagi tahun depan,
semoga kau punya panggilan lain untukku.
Lalu, kau ingin
aku memanggilmu apa?
Panggil saja aku Luan Nian.
Luan…
Luan Nian.
Jangan menggodaku.
Kau masih sakit.
Sebenarnya, menurutku,
berbaring seperti ini
tanpa melakukan apa-apa
sudah menyenangkan.
Apa yang menyenangkan?
DAFTAR TUGAS:
1. BELAJAR MENYETIR
2. TINGKATKAN BAHASA INGGRIS.
3. PUNYA SETIDAKNYA TIGA TEMAN
4. LULUS PROBASI DAN NAIK JABATAN
MENJADI EKSEKUTIF AKUN SENIOR
5. TARGET KARIER: MANAJER AKUN
Sudah terima bonus akhir tahun?
Cek sur-el.
Uangnya banyak sekali!
Makin banyak, makin baik.
Jangan heboh.
Departemen Personalia baru mengumumkan
acara rekreasi perusahaan di Phuket.
Phuket?
- Untukmu.
- Tidak.
Terima saja.
Sekali jadi mentor, selamanya mentor.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Aku berterima kasih pada Lingmei.
Juga pada diriku yang sudah bekerja keras.
SEMOGA SELALU BERUNTUNG
Pekerjaanku memberiku kesempatan
berada di garis depan industri
dan kerja kerasku membuahkan hasil.
Aku juga berterima kasih pada Luan Nian.
Terima kasih atas kebaikanmu,
karena selalu tegas
dan mendorongku berkembang
dengan caramu sendiri.
JANUARI 2014, HARBIN
AKU CINTA HARBIN
JALAN ZHONGYANG
KEDAI PASANGAN TUA
Ayah, malam ini aku akan minum bersamamu.
Ibu juga ikut.
Kau tidak kuat minum.
Minumlah seteguk saja.
Bersulang.
- Selamat Tahun Baru Imlek.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Jangan minum terlalu banyak.
Keras sekali.
Nak, cobalah sup yang Ibu buat.
Sudah direbus sepanjang sore.
Harum sekali.
Ini. Cobalah.
Baik.
- Kau juga makan.
- Baik.
Sejak kapan kau jadi sepandai ini memasak?
Tidak.
Kalau Michelin tahu,
mereka pasti memberimu satu bintang.
Bibi di sebelah rumah punya keponakan
yang menjadi pemrogram di Beijing.
Rambutnya sangat lebat.
Wajahnya juga terpahat tegas,
seperti wajah pria
- pada patung Eropa.
- Ibu.
Sudahlah.
Patung Eropa?
Benar.
Lagi pula, aku mau fokus bekerja.
Sekarang aku tidak mau berpacaran.
- Baiklah, biar kusebutkan hidangannya.
- Kau ini.
Ini kentang tumis terong
dan paprika, daging asam manis,
dan sosis darah kesukaanmu.
- Ayo makan.
- Ayo.
Tahun baru selalu lebih meriah di rumah.
Semuanya terasa meriah.
- Jangan hanya melihat. Makanlah.
- Ayo.
Makanlah.
LUAN NIAN, SELAMAT TAHUN BARU IMLEK,
SEMOGA TAHUN INI MEMBAWA KEBAIKAN
Harum sekali.
Makanlah, Nak.
Makan sosis darah ini.
Melihatmu saja membuatku bahagia.
Ibu, masakanmu enak sekali.
Cobalah.
Luan Nian. Selamat Tahun Baru Imlek.
Semoga tahun ini membawa kebaikan.
Kau tidak kepanasan
memakai baju kerah tinggi di dalam rumah?
Tidak.
Ini, makan buah.
Ini.
Apa kau menyembunyikan sesuatu dariku?
- Contohnya?
- Contohnya…
Jangan pergi.
Aku sedang bertanya padamu.
Tanya saja.
Kau sedang berpacaran?
Ibu begitu ingin aku berpacaran,
menikah, dan memberi Ibu cucu perempuan?
Kenapa bukan cucu laki-laki?
Aku lebih suka anak perempuan.
Tentu saja cucu perempuan lebih baik.
Aku juga suka.
Jangan alihkan topiknya.
Kau sedang berpacaran?
Ya.
Serius?
Apa pekerjaannya?
Bagaimana sifatnya?
Seperti apa penampilannya?
Dia enak dipandang dan sifatnya baik.
Karyawan kantoran.
Penilaian macam apa "enak dipandang" itu?
Artinya, wajahnya menyenangkan dilihat.
Yang penting dia tenang
dan pekerjaannya tetap.
Jangan pacari orang dominan.
Keluarga kita tidak membutuhkannya.
Aku memilih pacar,
bukan menantu untuk Ayah.
Dengan tabiatmu yang seperti ini,
hubunganmu pasti akan kandas.
Ibu tetap bertahan.
Baiklah, cukup.
Ini bagus.
Kupikir kau akan sendirian selamanya.
Kepribadian yang baik itu penting.
Awalnya, seorang gadis mungkin
mau berpacaran karena parasmu,
tapi lama-lama dia mungkin
tidak tahan denganmu.
Omong-omong, ayah Song Qiuhan bilang
perusahaanmu sedang berusaha
mendapatkan Mobil Xingchi sebagai klien.
Kami sedang mengusahakannya.
Sudah sampai tahap mana?
Dalam kerja sama sebesar ini,
proposal hanya bisa membantumu sejauh itu.
Oranglah yang mewujudkan kesepakatan.
Aku tahu cara menjaga hubungan
dengan klien.
Tidak perlu repot-repot, Pak Luan.
Jangan sampai bakatmu membuatmu sombong.
Ide kreatif tidak sepenting dugaanmu.
Kau perlu mencurahkan
lebih banyak waktu dan tenaga
untuk memahami keinginan klien
yang sebenarnya.
Barulah kau bisa yakin akan berhasil.
Kenapa kau tidak mencurahkan
upaya sebesar ini untuk Ibu dan aku?
Keluargamu sendiri tidak pernah
mendapat perlakuan itu.
Omong kosong apa itu?
Aku mengajarimu cara bergaul.
Kalau sejak kecil aku tidak tegas
dan mendorongmu menjadi orang cakap,
apa kau bisa sukses seperti sekarang?
Kaktus pun bisa tumbuh di gurun.
Tapi bukan berarti gurun
baik untuk tanaman.
- Kau…
- Baiklah, cukup.
Sudah.
Ini Tahun Baru Imlek,
untuk apa membicarakan hal ini?
Anak kita sudah sangat sukses.
Dia tidak butuh bimbinganmu.
Biarkan dia.
Kau mau pergi ke mana?
Kirimkan foto gadis itu padaku.
Baik, akan kukirim.
Cepat.
Sudah.
Lihat yang dia kirim padaku.
Itu kau, 'kan?
Kalau dia memang ingin kau tahu,
dia pasti sudah lama mengirim fotonya.
Kau selalu ikut campur urusan orang.
Memangnya aku tidak boleh bertanya
- soal kisah cinta anakku?
- Apa gunanya?
Dia terus saja menghindari kita.
Kau tahu betul dia benci dicampuri
dan dikekang,
tapi kau tetap menceramahinya.
Kenapa aku tidak boleh menceramahinya?
Dengan tabiat buruknya itu,
sejak kecil sudah sering mendiamkan orang.
Apa yang dia tahu tentang cinta?
Dia sama sekali tidak tahu.
Aku juga dengar
dia tidak hanya bersikap arogan
pada klien,
tapi juga sangat sulit dihadapi.
Siapa yang menyukai orang seperti itu?
Orang tidak menyukainya,
dia pun tidak menyukai orang.
Bukankah itu sempurna?
Sempurna?
Kau terlalu memanjakannya.
Kenapa kau menyebalkan sekali?
Anak kita benar.
Kau harus berpacaran
dengan orang yang enak dipandang.
Lain kali gigitnya pelan-pelan.
LUAN NIAN
Halo.
Kenapa di tempatmu sunyi sekali?
Di sini suara petasan sudah terdengar.
Tempatku kedap suara.
Apa katamu?
- Halo?
Nak, ayo nyalakan kembang api!
Aku datang!
Aku tutup dulu, ya. Sampai jumpa.
Selamat Tahun Baru Imlek!
Indah sekali.
Betapa indahnya.
Selamat Tahun Baru Imlek!
Ini angpaumu.
Ayo. Foto keluarga.
Segera kembali ke Beijing.
PINTU KEBERANGKATAN
Luke memang hebat.
Dia memilih Phuket
untuk acara rekreasi perusahaan.
Tentu saja.
Kak Lumi.
Kenapa kau tidak memakai
gaun yang kubelikan?
Kau juga tidak memakai milikmu.
Milikku ada di dalam koper.
Milikku juga.
Dasar.
Kalau begitu, nanti ganti di sana saja.
Duduk di sini.
Kau duduk di mana?
- Aku…
- Lihat.
Bukankah itu Luke?
Dia tidak ikut tur ke selatan
bersama kita, 'kan?
Berarti kita harus lembur di Phuket?
Tidak mungkin.
Bagaimana mungkin dia
ikut acara rekreasi kita?
Mungkin karena aku bos,
jadi aku bisa pergi sesukaku.
Kau mau pergi ke mana?
Ke acara rekreasi perusahaan.
Kau mau ikut kami?
Ada masalah?
Lalu,
kenapa kau tidak berada
di ruang tunggu kelas satu?
Karena ini acara rekreasi perusahaan,
tidak ada perlakuan khusus.
Boleh aku duduk di sini?
- Ini punyamu.
- Ini.
Silakan.
Kenapa kau begitu tidak pengertian?
Bagaimana kami bisa bersenang-senang
kalau kau ikut?
Kalau begitu, jangan ikut.
Kenapa kau terus melihatku?
Aku bukannya tidak mau
membelikanmu tiket kelas bisnis.
Akan kunaikkan kelas tiketmu sekarang.
Ayo, bantu periksa
apa tiketnya masih bisa dinaikkan kelas.
Perhatian pada para penumpang
tujuan Phuket,
harap bawa barang bawaan
serta bersiap naik pesawat.
Kau sudah bangun?
Ini. Minumlah air.
Suhunya sudah turun.
Kalau besok demammu kembali,
kau tetap perlu disuntik
untuk menurunkan demam.
Minta izin cuti pada Alex.
Ambil cuti lima hari penuh.
Aku tidak perlu cuti selama itu.
Aku masih harus bekerja.
Kalau demam sampai merusak otakmu,
kau tidak perlu bekerja lagi.
Aku akan beristirahat di rumah.
Aku tahu kau ingin mengatakan sesuatu.
Aku mau keluar sebentar.
Pikirkan cara menyampaikannya
sebelum aku kembali.